夏扎仁波切甚深简明上师瑜伽
撰写者：夏扎仁波切

皈依
固松久巴古丹拉贝拉
具持三身九承1尊中尊
冉江息楚卡大达给杰
寂忿诸尊空行之统帅
多杰羌旺巴丹阔卢衮
总坛城主具德金刚持
宁内加祈突杰泽共索
至心皈依慈悲祈怙念
持诵三遍
发心
泰耶康松界洲阔簇皆
为度等空三界脱有海
纽度拉每强千拉故齐
速置一切有情于大觉
达吉钦腊拉梅奈久拉
吾将趣入上师瑜伽法
究竟心界腊拉内巴恰
恒常修习愿行菩提心
诵持三遍
阿 让心玛究东瑟噶美泽
阿 本心天然空明无阻碍
寂扬恰为巴丹喇嘛尼
一切显现皆为上师尊
寂沃森祈贝尼达丹顶
头顶狮座莲台日月上
辰秋衮波桑杰多杰扎
胜忆怙主桑杰多杰扎
嘎玛绰宗奈久具簇强
白红忿悦秉持瑜伽行
东玛玛波齐美惹森苏
身着红袍批单净无染
乌拉塔丹贝协具班杰
顶戴丝冠华瓣莲光美
塔谢恰尼酿夏绰今吉
双手智悲禅定胜施印
多杰祈今松久达秋敦
各持铃杵双运表法传
仅帕德东酿巴入达束
乐空法喜胜境国王姿
筹沧巴囊佳雾替类隆
寰宇周遍虹光明点间
冉江匝松嘉措今达谛
三根本众海会如云聚
嘉于古处欧沃喇嘛尼
九大皈依对境之根本
银巴塔取待慕刹波意
猛烈确信定为上师钦
宁内古欣敦维索地纳
心中虔诚恭敬祈请您
钦拉颇为旺息图谛祖
即刻授予加持四灌顶
嗡 阿 布达 班匝 吽
喇嘛吾束让提徒意切
上师化光融己心化一
扬美恰祖扎伟佐巴千
离于散乱勤作大圆满
桑杰恭齐恭隆德千波
诸佛心境大乐深广袤
巴丹多杰森巴达诸效
金刚萨埵胜果愿证得

许多具净观者不断祈请、无法拒绝，我因而做了以自己为观想对境的简要上师瑜伽。通常，浊世之中，像我这种看起来像是个喇嘛的人，[实际上]下劣懒散，生性平庸，本质上就是个普通人。至于能拿来做瑜伽观想的内外功德，芝麻大小都没有。但因有幸被诸大至尊金刚持欢喜摄授、施与信任，我才写下此仪轨。仰仗诸位传承上师与根本上师的大悲加持，愿我不会因撰写以自身为观想对境的上师瑜伽而遭障垢。愿具信者如愿证得无欺之果。

由一个名为滴的学生所译。唯恐偏差，战战兢兢。若有违犯，先行忏悔。愿吉祥！

↑ 九承（brgyud pa dgu ldan）包含：1）圣者心传， 2）持明标传， 3）悟者耳传，4）空行密传，5）愿力灌顶传，6）授记传，7）瑜伽成就传， 8）加持三昧耶圣物传，9）黄皮纸传。其中，1）—3）为共识，4）—9）则略有不同说法。此处采纳丹·马丁依据钦冉江措1557（1981）256.4所得之列表。